# HHTelegramBot
Этот проект представляет из себя телеграм бота написанного с помощью асинхронной библиотеки _Aiogram_.
Он состоит из двух частей:

- Обработчика запросов 
- Телеграмм бота

Это два независимых приложения, которые работают параллельно.

Обработчик запросов каждые пять секунд проверяет БД на наличие новых запросов, поступивших от пользователей. Если такие запросы были обнаружены он начинает их обработку. Для запуска обработчика запросов необходимо наличие заранее сконфигурированной SQLite БД. Путь к этой БД прописывается в конфигурационном файле. Также необходимо наличие каталога, в котором будут храниться файлы с результатами запросов. Путь к этому каталогу также прописывается в конфигурационном файле. Для запуска обработчика запросов необходмио запустить process_request.py.

Телеграмм бот представляет собой приложение поддерживающее фцнкционирование бота в среде Telegram. Оно написано с помощью асинхронной библиотеки Aiogram. Для работы приложения необходимо наличие установленного python версии 3.8 и VPN соединения.

Список доступных команд для телеграм бот приложения:

Команды _**/start**_ и _**/help**_ выводят список доступных команд для пользователя

Команда _**/region {param}**_ устанавливает регион для текущего запроса. Если указан параметр, то телеграм бот проверит существует ли регион в действительности, и если существует, то установит его для текущего запроса. Если параметр не указан, то телеграм бот выведет текущий регион.

Команда **_/request {param}_** устанавливает текст, указанный в параметре в качестве текущего запроса. Если параметр отсутствует, то бот выводит текст текущего запроса.

Команда **_/submit_** отправляет текущий запрос на обработку. Сам запрос не удаляется и продолжает существовать. 

Команда _**/list**_ выводит список всех запросов отправленных на обработку.

Команда **_/display {param}_** Если параметр не указан, то команда выводит параметры текущего запроса. Если параметр указан, то будут выведены результаты конкретного запроса, номер которого указан в параметре.



Пример использования:

Устанавливаем регион: _**/region Санкт-Петербург**_

Устанавливаем запрос: _**/request Python Developer**_

Проверяем текущий запрос: _**/display**_

Отправляем текущий запрос на обработку: _**/submit**_

Отслеживаем состояние запроса: _**/list**_

Получаем результаты обработки запроса: _**/display {номер запроса в команде list}**_

